## **🎈 *Spring Framework #1주차 강의***

***

<br>

### **🎯 Spring FrameWork란?**

> **단순히 라이브러리만 가져다 쓰는 방식이 아니라 Dependency Injection을 쉽게 구현할 수 있게<br> 함으로써 모듈간의 결합을 쉽게 해주는 도구이다**

- **EJB**에 관련된 Class Component 들을 다 제외하고 만든 경량 컨테이너라고도 불린다.

  > **EJB** : 비즈니스 로직을 구현하는 분산 환경에서의 트랜잭션 처리를 위한 컴포넌트
  >
  > **JSP/Servlet** : 프리젠테이션 층 구현

- 경량 컨테이너이기 때문에 POJO 객체를 상속받지 않고 사용 가능하다.

  > **기존 EJB의 문제점인 복잡성을 감소시킴**
  >
  > **POJO** : 특정 인터페이스 또는 클래스를 상속받을 필요가 없는 가벼운 객체

- 자바 플랫폼을 위한 오픈소스 애플리케이션 프레임워크다.

<br>

### **🎯 Spring이 가진 가장 기본적인 능력**

1. **📃 DI(종속성 조립, Dependency Injection)** 
2. **📃 IoC Container** 



<br> 

### **🎯 Java EE / SE**

- **Java EE(Java Enterprise Edition)** 
  - 주로 웹 개발, 분산 어플리케이션 개발에 사용되는 편집기
  - 분산형, 기업형 응용 프로그램 개발을 위한 API 결합도를 낮추는 DI, DB, 트랜잭션 처리, 로그 처리가<br> 중요한 개발에 사용된다.
  - **Spring**은 Java EE가 가진 특성에서 더 깔끔하고 쉽게 처리한다.
  - EE가 가진 모든 기능을 **Spring**이 가지기 시작하여 스프링이 EE를 대신하기 시작했다.<br> 
- **Java SE(Java Standard Edition)**

<br> 

### **🎯 웹 개발 3 가지 범주**

1. **MVC**
   - DI(Dependency Injection) 사용
2. **트랜잭션**
   - AOP 사용
3. **인증과 권한**
   - Servlet Filter 사용

<br> ### **🎯 웹 애플리케이션 아키텍처**

> **물리층(Tier)과 논리층(Layer)로 구분된다**

- **📃 물리층(Tier)**

  - **⚙ 클라이언트 층(PC, 스마트폰)**
  - **⚙ 중간 층(애플리케이션 서버)**
  - **⚙ ELS 층(데이터 베이스)**<br> 

- **📃 논리층(Layer)**

  > **단방향 액세스라는 특징을 가진다** 

  - **⚙ 프레젠테이션 층**
    - 사용자 인터페이스와 **컨트롤러** 제공(**Controller**)
    - **컨트롤러** : 화면 전환이나 화면에서 버튼이 눌렸을 때 동작 제어, 세션 관리 등<br> 
  - **⚙ 비즈니스로직 층**
    - 비즈니스 로직을 제공(**Service**)
    - **Service** : 유스케이스로 표현되는 특정업무나 특정부서 처리의 통합
    - **Domain** : 서비스로부터 비즈니스를 실행함에 있어 자신이 무엇인지 나타내는 값과<br> 그 값을 이용한 처리를 실현한다.<br> 
  - **⚙ 데이터 액세스 층**
    - 데이터 액세스를 추상화(**DAO**, Data Access Object)<br> 

- **📖 좋은 아키텍처 설계**

  > **브라우저에 표시하거나 RDB에 저장하는 기술 등에 비즈니스 로직이 영향을<br> 받지 않는 것**

  - 비즈니스 로직층이 시스템의 핵심이므로 메커니즘이 변해도 영향을 받지 않게 만든다.
  - **안전 의존성 원칙**
  - **의존 관계**
  - **역전 원칙**
  - 각 논리 레이어 층 간에 결합 부분에 인터페이스를 도입한 **느슨한 결합** 설계나 구현이 필요하다
    - **프레젠테이션 층** - <u>(서비스 인터페이스)</u> - **비즈니스 로직 층** - <u>(AO 인터페이스)</u> - **데이터 액세스 층**